第一章 前言
=
在數字時代，網頁和網站已經成為我們日常生活和工作的重要組成部分。無論是商業網站、個人部落格、電子商務平台還是社交媒體，網頁設計和開發都扮演著至關重要的角色。而學習HTML（超文本標記語言）和CSS（層疊樣式表）正是進入這個領域的第一步。

### 1.1 什麼是HTML

HTML是網頁的基礎語言。它提供了一種標準化的方式來組織和呈現網頁內容。通過學習HTML，可以瞭解網頁的結構和內容，使用標籤和元素創建標題、段落、圖像、連結和其他元素。HTML為網頁提供了邏輯組織，使得網頁內容易於理解和編排。

### 1.2 什麼是CSS

CSS用於控制網頁的外觀和風格。它讓你能夠定義字體、顏色、佈局和其他視覺效果，使網頁更具吸引力和專業性。CSS可以使你的網頁內容和設計更加一致，提供一致的使用者體驗。此外，CSS還支持響應式設計，讓你的網頁能夠在不同的設備和螢幕尺寸上自適應，確保用戶在任何設備上都能良好地瀏覽和使用網站。

### 1.3 為什麼學習HTML與CSS

學習HTML和CSS還有助於你理解網頁開發的基本原則。雖然現在有許多網頁編輯器和內容管理系統可以幫助我們建立網站，但對HTML和CSS的基本瞭解仍然是非常有用的。它讓你能夠更好地理解網頁的結構和設計，更有效地與網頁開發團隊溝通，並能夠在需要時自己進行一些自定義和調整。

此外，學習HTML和CSS還為你打開了更多的職業機會。網頁設計和開發是一個快速發展的領域，需求量很大。掌握HTML和CSS等前端技術，可以讓你在網頁開發、網頁設計、數位行銷等各種相關職位上脫穎而出，還為你進一步學習其他前端技術（如JavaScript）和後端開發打下了堅實的基礎。學習HTML和CSS是現代數字時代不可或缺的技能。它們為你提供了進入網頁設計和開發領域的基礎，使你能夠創建具有吸引力、功能性和響應性的網頁。無論你是尋求職業發展還是想要建立自己的網站，學習HTML和CSS都將為你帶來巨大的價值和機會。

### 1.4 HTML和CSS的開發環境

以下是基本HTML和CSS開發環境設定的步驟：  
安裝文本編輯器：如Visual Studio Code、Sublime Text、Atom等。

安裝網頁瀏覽器：常見的瀏覽器包括Google Chrome、Mozilla Firefox和Microsoft Edge等。請確保安裝了最新版本的瀏覽器，以確保測試的準確性和兼容性。

創建專案文件夾：在電腦上創建一個專案文件夾，用於存放HTML和CSS檔案。可以選擇任何位置和名稱，以符合你的偏好和組織方式。

創建HTML檔案：在專案文件夾中，使用所選擇的文本編輯器創建一個新的HTML檔案，並以".html"作為檔案擴展名。這將成為你的網頁的主要檔案。

創建CSS檔案：同樣，在專案文件夾中，使用文本編輯器創建一個新的CSS檔案，並以".css"作為檔案擴展名。這將用於定義你網頁的外觀和風格。

連結CSS到HTML：在HTML檔案中，使用<link>元素將CSS檔案連結到HTML檔案中。將以下代碼放置在<head>標籤中：  
```
<link rel="stylesheet" href="style.css">
```
這將告訴瀏覽器在渲染網頁時引入指定的CSS檔案。

開始編寫代碼：開始使用文本編輯器編寫HTML和CSS代碼。在HTML檔案中，可以使用HTML標籤和元素來組織和定義網頁的內容。在CSS檔案中，可以使用CSS選擇器和屬性來設定網頁的外觀和風格。

在瀏覽器中預覽網頁：使用瀏覽器打開HTML檔案，即可在瀏覽器中預覽你的網頁。只需在瀏覽器中點擊檔案>打開檔案，導航到HTML檔案所在的位置。